## Как заполнить `.gitignore` для игнорирования файлов в Git
Часто бывает так, что в папке-репозитории есть файлы, для которых не нужно хранить историю изменений. Чтобы Git игнорировал такие файлы и не пытался добавить их в репозиторий, нужно создать файл `.gitignore` и записать в него названия игнорируемых файлов и/или использовать шаблоны/правила.
1. Добавить в `.gitignore` название файла, который необходимо игнорировать.
2. Звёздочка `*`    
Символ звёздочки `*` соответствует любой строке, включая пустую. Если такой символ используется в шаблоне в `.gitignore`, значит, файл будет проигнорирован вне зависимости от того, что будет на месте звёздочки.
```BASH
*.jpeg
# игнорировать все файлы, которые заканчиваются на .jpeg

docs/*/tmp 
# игнорировать все файлы "tmp" во всех подпапках папки docs

*
# "игнорировать все файлы"
```
3. Вопросительный знак `?`    
Вопросительный знак `?` соответствует одному любому символу.
```BASH
file?.txt
# игнорировать все файлы с одним символом после `file`, например, fileA.txt и file1.txt
```
4. Квадратные скобки `[…]`    
Квадратные скобки, как и вопросительный знак, соответствуют одному символу. При этом символ не любой, а только из списка, который указан в скобках.
```BASH
file[0-2].txt
# игнорировать файлы file0.txt, file1.txt и file2.txt
# при этом не игнорировать file3.txt, file4.txt, ... 
```
5. Слеш `/`    
Cлеш `/` указывает на каталоги. Если шаблон в .gitignore начинается со слеша, то Git проигнорирует файлы или каталоги только в корневой директории.
```BASH
/
# игнорировать файлы или каталоги только в корневой директории

/todo.txt
# игнорировать todo.txt в корне репозитория

build/
# игнорировать папку build
```
6. Парные звёздочки `**`    
Двойная звёздочка может соответствовать любому количеству вложенных папок (в том числе нулю). Одинарная может соответствовать только одной.
```BASH
docs/**/tmp
# игнорировать файлы "docs/current/tmp", "docs/old/tmp",
# а также "docs/old/saved/a/b/c/d/tmp"
# и даже "docs/tmp", потому что ноль вложенных папок тоже подходит

docs/*/tmp 
# игнорировать только "docs/current/tmp" и "docs/old/tmp"
# файл "docs/old/saved/a/b/c/d/tmp" не попадает в правило

**
# "игнорировать все файлы"
```
7. Восклицательный знак `!`    
Любое правило в файле .gitignore можно инвертировать с помощью восклицательного знака `!`.
```BASH
*.jpeg
# игнорировать все JPEG-файлы

!doge.jpeg
# но только не doge.jpeg
# теперь файл doge.jpeg будет отслеживаться,
# хотя остальные jpeg-файлы будут проигнорированы
```
## `.gitignore` и `git status`
Игнорируемые файлы не отображаются в выводе команды `git status`, иначе они бы засоряли вывод.    
Если нужно отобразить все игнорируемые файлы, то это можно сделать с помощью ключа --ignored: `git status --ignored`.    
В таком случае в выводе git status появится раздел Ignored files.