# Основы работы с Git.  

:bulb: Git – это один из видов системы контроля версий, или VCS (от англ. Version Control System) / SCM (от англ. Source Control Management), — это программное обеспечение, которое помогает отслеживать изменения в программах, текстовых файлах, больших документах, веб-сайтах и так далее.

Зачем нужен Git?
- хранить историю изменений в виде отдельных ревизий;
- манипулировать историей: например, менять порядок ревизий, полностью удалять версии, возвращаться назад в истории;
- анализировать изменения: например, смотреть кто и когда вносил изменения, кто чаще всего вносит изменения в определённый файл и так далее.

## Установка Git
**Для Windows**  
1. Скачать и установить Git с [официального сайта](https://git-scm.com/download/win).
2. Убедиться, что Git установлен введя команду проверки версии Git `git version`, если версия отображается, значит Git установлен.     

**Для macOS**  
Первый способ  
1. Открыть программу "Терминал" и ввести команду `/usr/bin/git`.
2. В открывшемся установщике нажать на кнопку "Установить".
3. Убедиться, что Git установлен введя команду проверки версии Git `git version`, если версия отображается, значит Git установлен.   

Второй способ. Через менеджер пакетов Homebrew.
1. На [официальном сайте](https://brew.sh) Homebrew скопировать команду для установки.
2. Открыть программу "Терминал" и ввести скопированную команду для установки.
3. Установить Git с помощью Homebrew введя команду `brew install git`.
4. Убедиться, что Git установлен введя команду проверки версии Git `git version`, если версия отображается, значит Git установлен. 

**Для Linux**
1. На [официальном сайте](https://git-scm.com/download/linux) Git найти команду установки для своей версии Linux, скопируйте ее.
2. Открыть программу "Терминал" и вставить скопированную команду.
3. Убедиться, что Git установлен введя команду проверки версии Git `git version`, если версия отображается, значит Git установлен. 

___
### Источники
1. Яндекс Практикум. Базовый онлайн-курс "Основы работы с Git" <https://practicum.yandex.ru/git-basics/>